¿Cómo desmontar y montar un PC sin liarte?
Antes de empezar
Busca un destornillador (de estrella normalmente) y, si tienes, una pulsera antiestática (no es obligatoria, pero mejor prevenir).
Apaga el PC, desconéctalo de la corriente y quita todos los cables externos (monitor, teclado, ratón, etc.).
Trabaja en una mesa amplia y limpia. Nada de alfombras, por favor, que no queremos chispazos.
Paso 1: Abrir la caja
Localiza los tornillos de la parte trasera que sujetan los paneles laterales (normalmente son 2 o 3).
Desliza o retira el panel lateral (¡ojo con los bordes metálicos, algunos cortan!).
Paso 2: Desconecta los cables internos
Fuente de alimentación: desconecta los cables que van a la placa base (uno grande de 24 pines y otro más pequeño para la CPU). También quita los cables de los discos duros y otros componentes.
Otros cables: retira los que conectan los botones y puertos USB del frontal a la placa base.
Paso 3: Saca las piezas grandes
Tarjeta gráfica: si tienes una, quita el tornillo que la fija y presiona el seguro del slot para sacarla.
Discos duros y SSD: afloja los tornillos o saca las bandejas en las que están montados.
RAM: presiona hacia abajo los clips de los lados del módulo de RAM para que salga.
Disipador y CPU:
Retira el ventilador del procesador (puede tener tornillos o clips).
Limpia la pasta térmica vieja de la CPU con alcohol.
Levanta el seguro del socket y saca la CPU con cuidado (¡no toques los pines!).
Placa base: desatorníllala del chasis y sáquela sujetándola por los bordes.
Fuente de alimentación: desatorníllala de la parte trasera y sácala.
¿Y ahora cómo lo volvemos a montar?
Paso 1: Coloca la placa base
Atornilla los separadores (unos tornillitos que vienen con la caja y evitan que la placa toque el metal).
Pon la placa base en su sitio y fíjala con tornillos.
Paso 2: Monta la CPU y el disipador
Abre el seguro del socket, coloca la CPU (fíjate en la flechita para orientarla) y cierra el seguro.
Echa una gotita de pasta térmica en el centro de la CPU.
Monta el disipador encima según las instrucciones (algunos tienen tornillos, otros clips).
Paso 3: Instala la RAM
Mete los módulos en los slots correspondientes (fíjate en la muesca para no forzarlos) y presiona hasta que los clips hagan "clic".
Paso 4: Coloca los discos duros o SSD
Atorníllalos en sus bandejas o soportes y conecta los cables SATA (uno va a la placa base y otro a la fuente de alimentación).
Paso 5: Monta la fuente de alimentación
Colócala en su hueco, atorníllala y conecta los cables principales:
Cable gordo de 24 pines a la placa base.
Cable de 4/8 pines para la CPU.
Cables para discos duros, SSD y tarjetas gráficas (si necesitas).
Paso 6: Vuelve a meter la gráfica (si tienes una)
Inserta la tarjeta gráfica en el slot PCIe, fíjala con un tornillo y conecta su cable de alimentación (si lo necesita).
Paso 7: Conecta los cables frontales
Conecta los cables de los botones de encendido, USB y audio del frontal a la placa base. Busca las etiquetas (POWER SW, RESET SW, etc.) o el manual de la placa para ubicarlos.
Paso 8: Cierra la caja y prueba el PC
Coloca de nuevo el panel lateral y atorníllalo.
Conecta el PC a la corriente, enchufa el monitor y el teclado, y enciéndelo.
Si todo va bien, deberías ver la pantalla de inicio del sistema o el logo de la placa base.